---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-10-30"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# 设置 FortiGate 防火墙规则以仅允许特定的 IP 子网访问您的 Web 服务器

您可以配置 FortiGate 防火墙规则，以仅允许从特定子网或 IP 访问受保护 Web 服务器。

1. 登录到 FortiGate 设备。可以在设备详细信息屏幕上标签为“管理”的部分下找到登录链接和详细信息。
* 浏览到**策略 > 策略**并单击**新建**。
* 要创建规则以仅允许从特定 IP 到服务器的流量，请输入以下配置：
    * 源接口/区域 = v###-outside
    * 源地址 = 要允许的 IP 的 IP 地址和子网。可以通过两种不同格式输入地址：10.10.20.[1-14] 或 10.10.20.1/255.255.255.240。
    * 目标接口/区域  = v###-inside
    * 目标地址 = 要授予其访问权的服务器的特定 IP，如果要授予所有 Web 服务器访问权，可选择“所有”。
    * 服务 - 要允许的服务类型，例如，HTTP、SSH、SMB 和 DHCP。如果没有特定服务，那么可选择“任何”以针对此规则允许所有服务。
    * 操作 = 接受
    * 单击“确定”以保存规则
    * 通过以下方式测试规则：使用命令 ping 和服务器 IP 地址来确认是否可从允许的地址和拒绝的地址访问服务器。
        * 允许的地址将收到响应，拒绝的地址将收到“请求已超时。”消息。
        * 如果策略未按预期应用规则，那么可能需要调整规则的顺序，因为会从上到下应用策略规则的顺序。
